# Présentation de l'entreprise

Simplon est un réseau de fabriques numériques et inclusives présent en France et à l'international. En tant qu'entreprise sociale et solidaire (ESUS), Simplon met le numérique au service de l’inclusion, en révélant des talents souvent sous-représentés dans les métiers techniques du digital. L’objectif est de rendre la transformation digitale des organisations inclusive tout en répondant aux besoins de recrutement sur le marché du travail, notamment en formant des personnes éloignées de l'emploi ou en reconversion professionnelle.

Depuis sa création, Simplon a formé plus de 28 000 Simploniens et Simploniennes, dont 37,7 % sont des femmes et 42,2 % des personnes faiblement diplômées. Le réseau de Simplon comprend aujourd’hui 106 fabriques numériques, dont 103 sont basées en France. Ces fabriques offrent des formations gratuites, qualifiantes et diplômantes pour les apprenant·es, dans des disciplines telles que le développement web, la cybersécurité ou encore la data.

L’inclusivité est au cœur de la stratégie de Simplon. En s’adressant à des publics variés tels que les jeunes décrocheurs, les personnes en situation de handicap ou encore les migrants, Simplon soutient des trajectoires professionnelles diversifiées. 75 % des apprenants sortent de leur formation avec un résultat positif, que ce soit un emploi ou une poursuite de formation. Simplon accorde également une importance particulière à la parité de genre et à la mixité sociale, en promouvant un modèle pédagogique innovant axé sur le "learning by doing", accessible aussi bien en présentiel qu'à distance. Cette pédagogie favorise une collaboration active entre les apprenants et les formateurs.

En collaborant avec des structures d’intérêt général comme EPIC Foundation, Ashoka ou encore La Grande École du Numérique, Simplon participe à la construction d'une société numérique plus juste et inclusive, tout en répondant aux besoins de digitalisation des organisations à vocation sociale, notamment à travers des partenariats avec des projets comme Emmaüs ou MedNum.